1. Que recursos web de azure utilizarían para llevar a producción esa aplicación 
Enumere todos los recursos que consideran necesarios la idea es atender personas que se encuentran 
en Alemania. 10.000 Usuarios concurrentes. La aplicación debe estar disponible 24 horas de lunes a domingo (todos los días del año) 

R=1) Para el despliegue de petclinic, se utilizará principalmente un un web App Service,
con una máquina virtual basada en Linux ya que es más barata y con java 17, necesario para su despliegue,
Para esto, se estuvo pensando en que la aplicación no necesitaría más de 1,75 gb, 
pero con 10000 usuarios simultáneos, lo minimo seria usar al menos, 16gb de ram, 
debido a la gran carga de recursos que se tendría en todo momento, pero, al petclinic no ser una aplicación muy pesada, 
podremos utilizar 16 gb de ram, entre las opciones que hay disponibles de 16 gb de ram, la isolated V2 I2v2 sería 
la mejor opción por su capacidad de procesamiento, pero es un precio muy alto (597 dólares al mes), en cambio, 
la Premium v3 P2V3 sería la mejor opción en este caso, ya que esta además de los 16 gb de ram necesario, 
su precio es un 57% más barato que la isolated el cual nos quedaría en 259,88 Dólares al mes.

2) Ademas de esto, Petclinic necesitaría 2 recursos mas, una base de datos y un servicio de backup, 
los cuales podemos encontrar dentro de azure, buscando en azure, se pudo encontrar un creador de bases de datos de postgresql, 
el cual nos podria ser de mucha utilidad para el despliegue además de que al usar este tipo de base de datos, 
tenemos acceso al azure backup directamente, el cual no nos generara un costo extra para este despliegue, 
revisando en las posibles opciones, la principal caracteristica que se miro fue la capacidad de entradas y 
salidas de la maquina, una de las que destaco fue la DS2_v2, la cual posee una capacidad de 6400 Entradas y salidas, 
la cual se vio perfecto en el escenario donde los 10000 usuarios simultaneos no solicitan o envian recursos a la base de datos, 
en este caso el precio no seria muy elevado y que serian 118,99 dolares mensual, 
Suponiendo el caso que necesitaramos mas opciones de entradas y salidas, podriamos utilizar la DS3_v2, 
ya que cuenta con 12800 capacidad de entradas y salidas por segundo, pero esto nos aumentaria el precio al doble (218 dolares mensuales), 
entonces no se entra encuenta por el escenario planteado anteriormente. 



2. Cuanto seria el presupuesto mensual de los recursos a necesitar? 


Cotizando el uso de estos 2 recursos de azure, se estimó un costo de 378.87 dólares mensuales en el despliegue de Petclinic, 
en el mejor de los casos, teniendo en cuenta el uso simultáneo de 10000 usuarios en alemania, 
el cual anualmente nos generaría un costo de 4546.44 dólares anuales. 

Cabe aclarar que este presupuesto es para finales del año 2023, si el despliegue del proyecto 
se llegara a demorar mucho, podría ocasionar una elevación de precio si es que azure los adapta a 
la inflación, o si se llegarán a adaptar los precios de las máquinas por disponibilidad, 
o por una situación tercera qué ocasione este caso, para ellos, se podría calcular los precios de nuevo 
con las identificaciones de los productos y si es que la base de datos de postgres aún incluye el backup. 
